(احترموا حقوق النشر)
♪الذكريات تكبّلك
عن تحقيق أحلامك♪
♪بالمضيّ قُدمًا وحده
تجد لقاءً جديدًا♪
♪النهايات بدايات لدروبٍ جديدة♪
♪كلّها جزء من المشهد♪
♪نحو نداء الأفق♪
♪رحلتك لم تبدأ بعد♪
♪نحو الجبال،
طارد النجوم اللامعة♪
♪دع الزمن يحتضنك
ويمحو الماضي♪
♪اترك كلّ منعطفٍ خلفك♪
♪انسَب بهدوءٍ عبر الزمن♪
♪شُقّ طريقك عكس الريح♪
♪دع الجبال تنحني لخطاك♪
♪اندفع نحو حياةٍ بلا ندم♪
♪دع طبيعتك تنطلق حرّة♪
=أوّل ياسمينة=
=الحلقة السادسة=
كان جدّي يحثّ طلّابه
على متابعة شؤون الدولة.
حقًّا؟
وماذا كان يُعلّم؟
شرح جدّي والمعلّمون
"رسالة الأنهار والمجاري المائية".
وكثيرًا ما تحدّثوا
عن إصلاحكِ للمجاري المائية.
أعفى الإصلاح 30,000 من جرّاري السفن
من التجنيد.
وأُسقطت أربعة أعشار الضريبة.
أثنى عليكِ المعلّمون جميعًا
بوصفكِ امرأة حُكمٍ بارعة.
وأكبروكِ غاية الإكبار.
أبلغت هذه الأمور الجبل؟
حتى حُرّاس الجبل
سمعوا بمآثركِ العظيمة.
في السنة الثالثة من عهد شيده، سمحتِ
لعامّة الناس بدخول الامتحانات.
كانت فرصة للخدمة في البلاط.
وفي السنة الخامسة،
جرى تطهير المجاري المائية.
وفي مطلع الخريف،
أُجيز جباية ضريبة الأرض عينًا.
حتى إنّ السيد قو نظم شعرًا
يمدحكِ على ذلك.
بلادنا اليوم تنعم بالسلام
والازدهار.
قال جدّي إنّ الفضل
كلّه لكِ يا صاحبة الجلالة.
أميرة دينغ.
نعم.
جدّكِ متواضع ورزين،
لكنّه قليل الكلام.
ولا تتجلّى عبقريّته
إلّا في شؤون الدولة.
أمّا أنتِ فبليغة اللسان،
على خلافه.
صاحبة الجلالة.
جدّي ركنٌ من أركان الدولة.
أمّا أنا فلستُ سوى امرأةٍ متواضعة.
كلّ ما أرجوه حياةٌ عاديّة هانئة.
ثنائي على صاحبة الجلالة
ليس تملّقًا.
كلّنا ننعم بفضل كرمكِ.
بيوت العامّة تنعم بالسلام.
والحقول تجود بالغلال.
ونعيش جميعًا في سلامٍ عميق.
احترامي لصاحبة الجلالة
نابعٌ من القلب.
وأُكبر إنجازاتكِ العظيمة.
شكرًا لكِ يا صاحبة الجلالة.
عنبُ هذا المكان حلوٌ شهيّ.
صاحبة الجلالة.
سمعتُ أنّ الأمير لي ألّف مقطوعةً جديدة.
ما رأيكِ لو عزفها لنا؟
أذنتُ له.
مقطوعتي الجديدة لم تكتمل بعد.
أخشى أن تُكدّر مزاجكِ يا صاحبة الجلالة.
أرجو منكِ الصفح.
اسمحي لي أن أعزف لحنًا قديمًا
لإحياء هذا اللقاء.
وما هو؟
"مقدّمة البرقوق الأخضر".
(موه جينغلي في صباه)
(السيد يوي، أكاديمية ليشان)
الرعشة الرابعة
ينبغي أن تأتي صافيةً رنّانة.
أيّ صوتٍ كان ذاك؟
يُشبه صوت ضفدعٍ يقفز في البركة.
صاحب السمو!
هل تتألّم؟
عزفٌ مفعمٌ بالمشاعر.
لقد سكب الأمير لي مشاعره
في هذا اللحن.
لست بارعةً في هذا فحسب.
سامحيني يا صاحبة الجلالة.
الأوتار المتناغمة تستلزم انسجاماً.
والانتقال إلى نغمةٍ حزينة
لا يُفضي إلا إلى لحنٍ كئيب.
بما أنّ العزف قد انتهى،
يمكنكم الانصراف الآن.
- أستأذن بالانصراف.
أتساءل إن كان متجر الحلويات
في السوق الغربية ما زال مفتوحاً.
لتمرّ تشينغيوي عليه إن كان كذلك.
لقد سرتِ طويلاً.
أهذا ما يشغل بالكِ؟
وماذا غير ذلك؟
صاحب السمو،
هل ما زالت يدك تؤلمك؟
دعني أضمّدها حين نصل إلى البيت.
صاحب السمو.
قفي!
يه لي، أنتِ سعيدةٌ، أليس كذلك؟
لقد غادرتِ الجبل
وتزوّجتِ من الأمير دينغ.
حتى الإمبراطورة الأمّ تُحابيكِ.
وصاحبة الجلالة تحدّثت إليكِ.
صاحبة الجلالة طيّبة القلب جداً.
بالتأكيد، إنّها كذلك.
لكن لا تنسَي الذنوب
التي اقترفها أمثالك!
منطقياً، عليّ أن أُناديكِ أختاً.
إنّها مسألة آدابٍ
وقاعدةٌ من قواعد الأسرة.
لكنّكِ لا تستحقّين ذلك.
أكاديمية ليشان كانت متغطرسة
وتحدّت صاحبة الجلالة،
وكادت تجلب الكارثة
على آل يه بأسرهم!
لحسن الحظ، قطع أبي صلته
بالأكاديمية بحزم
واستجدى الرحمة
راكعاً في الثلج.
هكذا أنقذ العائلة بأسرها.
وتكاتفت العائلة كلّها.
وأمّي والسيدات
أدرن شؤون البيت بإتقان.
لذلك ازدهرت عائلتنا.
ولذلك تملكين كلّ شيء.
بصفتنا عائلةً كبيرة،
فإنّنا جميعاً في قاربٍ واحد.
هل أبديتِ ذرّةً من الامتنان؟
أمّي حافظت على مهركِ.
وأخوالي أداروا أعمالكِ
دون كللٍ أو ملل.
لكنّكِ الآن تتعالين
بصفتكِ زوجة الأمير.
وسرقتِ ممتلكاتنا.
وثرثرتِ أمام الإمبراطورة الأمّ.
أتريدين إخزاء عائلتنا
كما فعلت أمّكِ؟
أتستحقّين حمل لقب عائلتنا؟
أتستحقّين أن تكوني أختي؟
ممتلكاتُ من استوليتُ عليها؟
ممتلكات آل يه.
بهذا المنطق،
فمهرُ زواجكِ
ينبغي أن يعود للأمير لي أيضاً.
أيحقّ لمُغنّيات داره
أن يُنفقن من مالكِ كذلك؟
كيف تجرؤين على إهانة أمّي!
ثمّة أمرٌ مهمٌّ آخر.
ما... ماذا؟
ما كان عليكِ أن تنادينني أختاً قطّ.
الأمير دينغ والأمير لي
قريبان من النسب.
عليكِ أن تنادينني عمّةً.
ماذا؟
الأميرة لي.
الأمير لي ليس في الأنظار.
أين ذهب صاحب السمو؟
لا تتباهَي الآن يا يه لي.
صاحب السمو،
هل استمتعت بما شاهدت؟
ما الذي يجعلكِ تظنّين أنّي استمتعت؟
أنا زوجتك.
صاحب السمو،
كيف لم تدافع عنّي قبل قليل؟
ليس أنّي لم أُرد المساعدة،
لكنّ صلاتكِ المتشعّبة
بكلّ المعنيّين
تجعل الأمور بالغة التعقيد.
أريد المساعدة،
لكن لا حيلة لي.
أتريد المساعدة حقاً يا صاحب السمو؟
بالطبع.
أنت كثير الريبة يا صاحب السمو.
بما أنّكِ تظنّين ذلك، فلن أتظاهر.
أليس عليك زيارة الأمير لي
ما دام جريحاً؟
لمَ يعنيني ذلك؟
وما شأني به؟
هيّا بنا.
تمهّلي رجاءً يا أميرة دينغ.
لقد نسيتِ شيئاً في قصر آنتشينغ.
أتعودين لأخذه؟
جدّكِ وأساتذتكِ يؤلّفون الكتب.
وماذا يفعل تلاميذهم إذًا؟
القراءة والكتابة،
والزراعة والصيد،
واحتساء نبيذ الخوخ والشاي
في أوقات الفراغ.
يقطفون أوراق الشاي مع مطلع كلّ ربيع.
وقد نظم جدّي شعرًا في ذلك.
صناعة الشاي تتطلّب الصبر والمهارة معًا.
وهي أيضًا رحلة لبلوغ السكينة الداخلية.
حقًّا؟ بلوغ السكينة الداخلية؟
أيرغبون فعلًا في حياة العزلة إلى الأبد؟
بعض العلماء
اعتادوا العيش في عزلة.
وهذا ما يصبو إليه أساتذتنا أيضًا.
من حُسن حظّهم أن يحيوا حياةً هادئة في الجبل.
درستُ خطّ الأستاذ ليو طوال عشرين عامًا،
لكنّي ما زلتُ عاجزةً عن إتقانه.
أتعلمين أيّ جملة هي الأهمّ
في كتابه «قصيدة تهذيب النفس»؟
الإخلاص التامّ يصنع المعجزات.
أنتِ فطنة،
فلا بدّ أنّكِ تدركين ما أقصد.
نعم، أُدركه.
علّمني جدّي أنّ الإخلاص التامّ يصنع الخير.
وأنا أتّبع تعاليمه دائمًا.
صاحبة الجلالة، أودّ قول شيء
لم يعلّمني إيّاه جدّي ولا أساتذتي.
أنا سعيدة جدًّا بزواجي.
ممتنّة لتدبيركِ ولتحريري من الجبل.
أُحبّ حياتي الحاليّة.
وماذا عن والدتكِ؟ هل سعيدة بزواجكِ أيضًا؟
صاحبة الجلالة.
أمّي
قد فارقت الحياة.
ماذا؟
نعم.
أصابها مرض شديد في طريق العودة،
وتوفّيت قبل بلوغ جبل لي شان.
(وماذا عن والدتكِ؟)
(هل هي سعيدة بزواجكِ أيضًا؟)
(صاحبة الجلالة.)
(أمّي)
(قد فارقت الحياة.)
(أصابها مرض شديد في طريق العودة،)
(وتوفّيت قبل بلوغ جبل لي شان.)
صاحب السموّ، هل أخذتَ قسطًا من الراحة؟
صاحب السموّ.
يدكَ مجروحة.
دعني أعالجها.
تعشق الموسيقى، لكن لا يجب
أن تقدّمها على صحّتك.
وتأليف مقطوعة يستغرق وقتًا
على وجه الخصوص.
تحلَّ بالصبر، يا صاحب السموّ.
أتظنّين
أنّي منزعجٌ بسبب التأليف؟
وما غير ذلك؟
أرجوك، يا صاحب السموّ.
إن أُصيبت يدك،
لن تستطيع العزف على الغوتشين بعد الآن.
كما أنّك لن تؤلّف ألحانًا جديدة
في وقتٍ قريب.
هل والدك
ليس له سواكِ ويه لي؟
نعم، ابنتان.
لكن لديّ أخٌ أصغر.
شقيقي من أمي وأبي، وهو ذكيٌّ جدًا.
في الخامسة من عمره، قرأ منشيوس
ومحاورات كونفوشيوس.
حتى معلّم العائلة أثنى عليه
ووصفه بالنابغة النادر.
هل ترعرعتِ مع يه لي؟
ترعرعتُ مع أخي الأصغر.
عاشت يه لي في منزلنا
قبل أن تبلغ الثالثة عشرة.
ورغم تقارب أعمارنا،
كانت كثيرًا ما تسافر
إلى لي شان مع أمّها،
لذا لم نكن مقرّبتين كثيرًا.
أتذكرين أشياءً
من طفولتكِ؟
كان ذلك منذ زمنٍ بعيد.
لا شيء مميّز. بالكاد يستحقّ التذكّر.
آه، أذكر حادثةً واحدة.
في إحدى السنوات، قضينا أشهرًا معًا
في هانغتشو.
كان الطقس حارًّا جدًا.
قرّرنا استئجار قاربٍ
لقطف جذور اللوتس من البحيرة.
كانت أسماك شبّوط حمراء ضخمة تسبح تحتنا!
بهذا الحجم!
انحنيتُ أنا ويه لي لنرى،
لكنّ القارب اهتزّ بعنف.
اصطدمتُ بها من غير قصد،
فسقطت مباشرةً في البحيرة.
يا له من منظرٍ مضحك.
كانت تطفو على السطح كالبطّة.
ومع ذلك، أصرّت بعناد
على أن أعتذر.
لمَ عليّ أن أعتذر؟
خمّن ما حدث بعد ذلك؟
سبحت تلك الحمقاء حتى الضفّة
وخرجت بنفسها!
أُصيبت بنزلة برد بعد ذلك،
ولم تتوقّف عن العطس.
آه، وأمرٌ آخر.
في يومٍ ممطرٍ كهذا،
أمسكت بي فجأةً
واندفعت إلى الخارج.
ظللنا نركض تحت المطر،
ومن دون سبب،
انفجرت ضاحكة.
كانت تضحك بشدّة.
ومرضتُ مرضًا شديدًا بعد ذلك.
يا لها من مجنونة!
يا له من مطرٍ غزير.
صاحب السموّ.
من أين أتيتِ بذلك المجرف؟
وجدتُه في غرفة التخزين.
هل لدينا منشار؟
على الأرجح.
أتحتاجين منشارًا؟
اتركي واحدًا في الفناء.
حسنًا.
صاحب السموّ،
إنّها متّجهة نحو الفناء الخلفي.
إلى أين تذهب في هذا الوقت المتأخر؟
تحمل أدواتٍ في يدها.
ليتبعها آن يي.
كلّ شيءٍ جاهز.
هيّا بنا.
يبدو أنّ الجميع نائم.
سيّدتي، هل يجوز لنا فعل هذا؟
أوكل إليّ مينغ هوي هذه المهمّة
قبل أن أغادر الجبل.
ابقي أنتِ هنا للمراقبة.
صاحب السموّ.
لمَ أتت إلى هذا المكان في هذا الوقت المتأخر؟
صاحب السموّ، إنّها...
تسرق شجرة؟
من هناك؟
أبتاه، استيقظ!
انظر، يا صاحب السموّ، حسنًا...
انهض وتحقّق من الأمر.
صاحب السموّ؟
ادخل.
من هناك؟
سارق أشجار!
- أبتاه، هيّا!
- توقّف!
هيّا يا أبتاه.
يه لي.
تكلّمي. ماذا كنتِ تفعلين؟
هل يمكننا التحدّث على انفراد؟
أتشعرين بالخجل الآن؟
في جوف الليل،
لم تنامي بل سرقتِ أشجارًا
من منزل أحدهم؟
لم أسرق أشجارًا قطّ.
كيف تجرؤين على الإنكار!
ماذا كنتِ تفعلين إذًا؟
قطعتُ شجرةً فحسب.
قصرنا مليءٌ بالأشجار.
لمَ تلك الشجرة بالذات؟
لمَ تقطع شجرة؟
فسّر!
أعرف رجلاً يُدعى هه
في أكاديمية لي شان.
يدرس كتاب التغيّرات.
رسب في الامتحانات الإمبراطورية مرّتين.
وبعد أن استقرأ حظّه،
استنتج أنّ شجرة الجنكة
أمام بيته أفسدت حظّه.
لذلك رسب.
يصرّ الأستاذ تشو أنّ ضعف علمه
وكسله هما السبب، لا الشجرة.
طلب منه التخلّي عن هذه الأفكار.
لكن كلّما نُهي مينغ هوي
عن فعل ذلك،
ازداد تعلّقًا
بالتفكير فيه.
حتى صار هاجسه.
كرّر طلبه إليّ مرارًا
أن أقطع تلك الشجرة
حين أنزل من الجبل.
حين حاول قطعها مرّةً
وضرب بفأسه ضربةً واحدة،
كاد أبوه يضربه حتى الموت.
إذًا عليك أن تشكر حظّك
أنّك ركضت بسرعة كافية.
ذلك لأنّي أركض كلّ يوم.
هيّا، لا تغضب.
لا تكرّر ذلك أبدًا.
لمَ تركضين كلّ يوم؟
عادتك تختلف عن عادات الآخرين.
للصحّة، عليّ أن أبقى نشطة.
وآمل أيضًا أن أركض بسرعة أكبر.
تركضين أسرع؟ لماذا؟
لي! عودي!
لي!
اذهبوا من هناك!
- لا يمكنك الرحيل.
- النجدة!
- لا تستسلمي لهم!
- لي!
- اتركني!
لا أريد أن أؤذيك.
لكن لا يمكنك الرحيل.
الأستاذ هه لاي سيجد حلًّا. اذهبي.
اتركني!
هيّا!
على أيّ حال، أعدك ألّا يتكرّر ذلك.
أين كنتِ؟
طلبت منكِ الحراسة،
فإذا بي محاصرة!
حتى صاحب السموّ لحق بي،
وأنتِ لم تظهري.
كنت أنوي تنبيهك.
لكن حين رأيت صاحب السموّ قادمًا،
خفت وصمتّ.
يا لكِ من جبانة!
لن يتكرّر ذلك.
ها هو يعزف على آلته الوترية
في الصباح من جديد.
يعامل تلك القطعة الخشبية
كأنّها كنز.
سيدتي، لم ينظر إليّ نظرة لائقة
منذ أيّام!
إن كان صاحب السموّ يمقتني،
فماذا أفعل؟
أعرف مروّض حيوانات
من الأقاليم الغربية.
يتحكّم بطاووس عبر الموسيقى،
أمر مذهل حقًّا.
سأطلب منه أن يعلّمك ذلك.
صاحب السموّ يعشق الموسيقى.
حين يرى صدق سعيك في التعلّم،
سيتأثّر حتمًا.
حسنًا.
كفّ عن النظر إليّ بطرف عينك.
انظر إليّ مباشرةً.
صاحب السموّ.
هل وبّخك سموّه
لقطعك شجرةً البارحة؟
كيف عرفتَ؟
سمعتُ ذلك مصادفةً قبل قليل.
كلّا.
لم يوبّخني،
ولم أسرق شجرةً.
لقد أسأتَ السمع.
صاحب السموّ، خبرٌ من الخارج.
رجلٌ مسنّ يرغب في مقابلتكم.
أنا هه جين. تحياتي، صاحب السموّ.
تفضّل بالجلوس.
أنا والد هه مينغهوي.
يدرس ابني حاليًا
في أكاديمية لي شان.
أظنّكَ تعرفه. إنّه زميلكَ الأقدم.
نعم، سيد هه.
أتيتُ اليوم من أجل أمرٍ واحد.
ليلة أمس، قُطعت شجرةٌ في داري
دون سببٍ واضح.
هل لي أن أسأل إن كان سموّكم
قد أرسل أحدًا للقيام بذلك؟
لم آتِ لألوم،
بل لأعرف السبب فحسب.
طوال ثماني سنوات،
لم يبعث مينغهوي بأيّ خبر.
لكن بعد سقوط تلك الشجرة،
بدأتُ أتساءل إن كان قد عاد.
لكنّي حين سألتُ، علمتُ
أنّ جبل لي شان لم يُفتح بعد.
أنتَ الوحيد
الذي غادر الجبل.
لذا أظنّ
أنّ مينغهوي طلب منك قطعها.
بالفعل، طلب مينغهوي منّي قطعها.
فعلتُ ذلك سرًّا،
خشيةَ عدم موافقتك.
أرجو أن تسامحني.
لا بأس.
تفضّل بالجلوس.
كيف حاله هناك على الجبل؟
أيعيش حياةً طيّبة؟
لا تقلق.
تزرع الأكاديمية أرضها بنفسها
لإنتاج الخضروات.
وتنمو الفواكه البريّة في الغابة.
الطعام وفيرٌ تمامًا.
بل تعلّم أيضًا
صنع كعك السمسم بنفسه.
يستطيع التهام ثلاثٍ منها كاملة.
يا له من خير! يحبّ كعك السمسم
منذ صغره.
أعتذر عن ذلك.
كيف هي علاقته بالأساتذة؟
بعد كلّ هذه السنوات،
هل تحسّن في دراسته؟
إنّه ذكيّ ومجتهد.
وكثيرًا ما ينال ثناء
الأساتذة.
جيّد! جيّد جدًّا!
مينغهوي كان دومًا ذكيًّا
ومجدًّا في دراسته.
لكنّه لم يصغِ إليّ قطّ.
أردتُ حينها أن يتزوّج باكرًا.
لكنّه رفض رفضًا قاطعًا،
وحزم أمتعته،
ومضى إلى جبل لي شان.
ولم يعد إلى البيت قطّ.
مضت ثماني سنوات.
بلغ الآن 32 ولم يتزوّج بعد.
إنّه أمرٌ مقلقٌ حقًّا!
لكلٍّ شأنه،
ما دام يؤمن
بأنّه يفعل الصواب.
كثيرون يقضون حياتهم كلّها
دون أن يعرفوا الصواب حقًّا.
صاحب السموّ،
متى ستعود إلى جبل لي شان؟
يصعب أن يحدث ذلك قريبًا.
فهمت.
كتبتُ رسالة.
هل يمكن
إيصالها إلى مينغهوي؟
بالتأكيد، لا مشكلة.
أراسل الأساتذة بانتظام.
سأوصلها إليه نيابةً عنك.
حقًّا؟
هذا رائع!
شكرًا لكَ، صاحب السموّ.
اعتنِ بنفسك، سيد هه.
(إلى هه مينغهوي)
(قصر الأمير لي)
سموّها بانتظارك. تفضّلي بالدخول.
اجعل ريشه جميلًا.
هل هذا جيّد؟
لا. اجعله أجمل.
سيّدتي.
أسرع!
أهذا هو العنقاء الذي ذكرتِه؟
لكنّه طاووسٌ جليّ!
أتظنّين أنّ سموّه سيُعجَب بهذا؟
أرجوكِ، صاحبة السموّ.
العنقاء الحقيقيّة لا وجود لها.
والطاووس بديعٌ بحدّ ذاته.
انظري إلى ذيله البهيّ.
يليق برشاقتكِ ووقاركِ.
صاحبة السموّ.
هذا الطاووس بالغ الذكاء.
اعزفي على هذا الناي
وفق اللحن الذي سأعلّمك إيّاه،
فيفتح ريشه ويطير.
اسم اللحن هو "استدعاء الطير".
انظري يا صاحبة السموّ.
ما أجمله!
إتقان هذا سيُسعد سموّه حتمًا.
علّمني هذا بسرعة!
حاضر.
تفضّلي بالنظر يا صاحبة السموّ.
لهذا الناي سبعة ثقوب للأصابع.
وضع الأصابع الصحيح أمر بالغ الأهمية.
غطّي هذا الثقب بإبهامك.
حاضرة.
ثم غطّي الثقبين الثاني والرابع
بالسبّابة والبنصر.
جيّد، تمامًا هكذا.
خذي نفسًا عميقًا، ثم حاولي النفخ.
كيف يصدر صوت بهذا السوء؟
أتسخرين منّي؟
كلّا، لا أفعل.
لعلّ وضع أصابعك وأنفاسك
لم يتناغما.
فنّ الموسيقى يستلزم الصبر.
لا تتعجّلي.
أتقني التحكّم بالنفَس أثناء العزف.
سأجرّب الآن وأجعلها تُحلّق.
هيّا.
مرحبًا يا لي.
أين كنتِ؟ تبدين منهكة.
حتى المجرمون يبدون أكثر هندامًا
منكِ الآن.
حسنًا،
ذهبتُ إلى موضع
يبعد ثلاثين لي عن المدينة
لأتفقّد تماثيل خزفية شُحنت
من ولاية داتونغ.
وماذا بعد؟
ليست بحال جيّدة.
جودتها أسوأ من
الفخّار المزخرف السابق.
إذن ذهبتِ سدى.
ليس تمامًا.
في طريق عودتي، عند بوابة المدينة،
شهدتُ أمرًا غريبًا.
ماذا حدث؟
قافلة من الأقاليم الغربية
جلبت طواويس زرقاء قبل أيام.
استقطب عرضها حشودًا كبيرة.
لكن اليوم، ما إن بدؤوا
حتى وصلت عربة الأمير لي.
أخذوا المؤدّي والطيور.
سمعتُ أنهم استقدموا
مروّض الحيوانات الشهير
ليتعلّموا كيفية ترويض الطيور.
هل تودّ الأميرة لي أن تتعلّم؟
يه ينغ كانت دومًا قليلة الصبر.
أصدّق أن المروّض يستطيع الطيران
قبل أن أصدّق أنها قادرة على التعلّم.
هذا هو دفتر الحسابات.
رعيتُ المحلّ بعض الوقت.
سأعود إلى البيت.
شكرًا لكِ.
لا صفقات. لا...
لمَ دوّنتِ هذا؟
صاحبة السموّ، نسيتُ شراء الكعك.
اذهبي.
العربة هناك.
عودي أنتِ أوّلًا.
موه ووو يو! توقّف!
توقّف!
موه ووو يو، قف مكانك!
موه ووو يو!
توقّف!
قف!
إيّاك أن تهرب!
توقّف!
- صاحبة السموّ!
هل أنتِ بخير؟
لن أصدّق ذلك!
موه ووو يو، قف مكانك!
أمسكتُ بك.
لا يمكنك الفرار.
اضربوه!
احترسي!
صاحبة السموّ.
احترسي يا صاحبة السموّ.
انتبهي!
أمسكوا بهم!
حاضر!
لا عراك!
اهربوا!
ابتعدوا من هنا!
ووو يو!
كفّ عن الشجار يا ووو يو!
عُد إلى البيت في الحال!
إن لم تطر، فسأجعلكِ أنتِ تطيرين!
صاحبة السموّ،
حان وقت إعداد عشائك.
أودّ أن أطير أولاً.
أنتِ...
سيدتي.
سأطير معكِ!
أنا أطير أيضاً!
صاحبة السموّ، حقاً لا أستطيع الطيران!
لا يبدو أولئك الأطفال كباراً.
لكنّهم ضربوك بقسوة.
لمَ كانوا يضربونك؟
هل أخبرتهم أنّك سيدٌ شاب؟
لا شأن لكِ بذلك.
من هم؟
زملاء الصف. أأنتِ راضية الآن؟
الصمت لا يجعلك قوياً.
ولا يعني
أنّك حللت مشاكلك.
موه ووه يو، لا تزال طفلاً.
حين كانت مجموعة من الأطفال تضربك،
لم تتراجع.
هذا شجاعٌ منك جداً.
لكن إن شاركت متاعبك
مع عائلتك،
فهذا أيضاً يعني أنّك شجاع.
أتعرفين لمَ ضربوني؟
يمكنني أن أحزر على الأرجح.
لكنّ مثيري الشغب
سيجدون دوماً ذريعة للشغب.
لأنّهم ليسوا سوى مشاكل.
الأطفال يثيرون المتاعب فيُضربون،
أمّا الكبار فينتهي بهم المطاف في السجن.
لا تتورّط معهم.
ولا تدعهم يلطّخونك.
لا يستحقّون وقتك.
سيدتي.
لمَ تظنّين
أنّي لا أستطيع جعل الطاووس يطير؟
صاحبة السموّ.
ليس كلّ شيء يُنجَز من المحاولة الأولى.
كوني صبورة فحسب.
تناولي شيئاً، اتفقنا؟
لن آكل.
يجب أن أُتقنه.
صاحبة السموّ.
دينغ.
ما الذي يُسعدك هكذا؟
خبر سارّ، صاحبة السموّ.
لقد نال سموّه تعييناً!
سيتولّى منصبه قريباً
في مقاطعة جينغ تشاو.
صاحب السموّ.
أين كنت؟
لمَ عُدت متأخّراً هكذا؟
ذهبت لتفقّد المتجر.
ثمّة طين كثير على حذائك.
كيف؟
أهل الطريق من القصر
إلى متجر شن ده موحلٌ هكذا؟
ساعدت ووه يو في شجار.
في طريقي إلى البيت،
رأيت مجموعة أطفال يتنمّرون عليه.
لم أتمكّن من تفريقهم،
فتدخّلت لمساعدته.
لا ينبغي أن تشكّي بي.
بل عليكِ أن تسأليني من تنمّر عليه
وأن تساعديه في ردّ الصاع.
الأطفال يتشاجرون دوماً. هذا طبيعي.
من الطبيعي أن تتشاجر جماعة من الأطفال
مع جماعة أخرى.
لكنّ ووه يو وحده
كانت جماعة تنهال عليه ضرباً.
هذا ليس طبيعياً.
والده قد رحل.
وأنت عمّه،
فعليك حمايته.
إنّه سيدٌ شاب،
ومع ذلك لا يوجد حتى
خادم صغير بجانبه.
لا أحد سواي يعلم أنّه أُصيب.
أليس كذلك؟
فهمت.
(عرض مسبق)
أرغب حقاً، حقاً
في رؤيته مرّة أخرى.
حتى في أحلامي.
تحيّات الأرواح الـ27 البريئة
من عشيرتك
قد وصلت.
أنتِ الأكثر عرضة لتقرّحات الفم.
دعيني أعالج ساقيكِ.
يمكن أن ينتظر ذلك.
إلى أين ذهب القرد؟
♪الذكريات تكبّلك
عن تحقيق أحلامك♪
♪بالمضيّ قُدُماً وحده
تجد لمّ الشمل♪
♪النهايات لا تعدو أن تكون بداياتٍ لدروب جديدة♪
♪كلّ ذلك جزء من المشهد♪
♪نحو نداء الأفق♪
♪رحلتك لم تبدأ بعد♪
♪نحو الجبال،
طاردِ النجوم اللامعة♪
♪الفرح والحزن كلاهما
يجعل الرحلة جديرة بالخوض♪
♪تحاول اللحاق
بظلّك المفقود♪
♪في البراري تزدهر الأصداء♪
♪صفاء الذهن يقود إلى دربٍ واضح♪
♪كن ممتنّاً لخسائرك♪
♪اجعل خطواتك بلا ثقل♪
♪نحو الجبال،
طاردِ النجوم اللامعة♪
♪دع الزمن يحتضنك
ويغسل الماضي♪
♪اترك كلّ منعطفٍ خلفك،
وانسَب بهدوء عبر الزمن♪
♪شُقّ طريقك في وجه الريح،
ودَع الجبال تنحني لخُطاك♪
♪اندفع نحو حياةٍ بلا ندم♪
♪دع طبيعتك تنطلق حرّة♪
♪بلا قيدٍ ولا قالب♪